### 2020-03-12 tex/chapter1.tex
人工智能教案20200312

%# -*- coding: utf-8-unix -*-
%%==================================================
% !Mode:: "TeX:UTF-8"
% !TEX TS-program = XeLaTeX
% !TEX encoding = UTF-8 Unicode
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\chapter{人工智能概述}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{tcolorbox}[colback=white!50,colframe=orange!50,title=人工智能]
\begin{center}
   人工智能(AI)是研究、开发用于模拟、延伸和扩展人的智能的理论、方法、技术及应用系统的一门技术科学.\hfill
\end{center}
\end{tcolorbox}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{tcolorbox}[colback=white!50, colframe=orange!50, title=李飞飞]
\begin{center}
   人工智能和机器学习仍然是一个进入门槛较高的领域，需要专业的知识和资源，很少有公司可以自己承担.\hfill
\end{center}
\end{tcolorbox}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%\begin{figure}[htbp]
%	\centering
%	\includegraphics[width=0.75\textwidth]{AI20191218123051.jpg}
%   \label{AI20191218123051}
%\end{figure}
%AI20191218122945.jpg
%AI20191218123051.jpg
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%\begin{itemize}
%\item AI的定义及其研究目标
%\item AI的产生与发展
%\item AI研究的基本内容
%\item AI研究的不同学派
%\item AI的主要研究和应用领域
%\item AI近期发展分析
%\item 我国智能科学技术教育体系
%\end{itemize}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{figure}[H]
\centering
\includegraphics[width=0.6\textwidth]{AI191218001.jpg}
\label{AI191218001}
\end{figure}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{tcolorbox}[colback=white!50, colframe=orange!50, title=无名氏]
\begin{center}
   传承是无法避免的，对机器也是可以这么要求的.\hfill
\end{center}
\end{tcolorbox}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\section{AI的定义及其研究目标}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\subsection{AI的定义及其研究目标}
\begin{itemize}
\item 目前还没有 形式化定义

@@

DeepMind与哈佛大学的研究人员受最近关于分布强化学习的AI研究启发, 提出了一种基于多巴胺的强化学习的方法 \cite{DabneyKurth-Nelson2020-9599}.
和AI系统类似, 大脑不是以“平均值”的方式预期未来可能的回报, 而是以“概率分布”的方式来预期, 从而证明大脑中存在“分布强化学习”. 大脑进行强化学习, 类似于顶级AI算法
“大脑中的多巴胺是一种代表惊讶（surprise）的信号. ” Will Dabney说： “当情况好于预期时, 就会释放出更多的多巴胺. ”

    生物神经系统包含种类丰富的抑制型神经元, 它们往往在生物神经网络起到调控功能, 如同控制信息流动的路由器, 在合适的时候开启或关闭某个信号.  当下的 AI 直接用 attention 的机制, 或者 LSTM 里的输入门来调控是否让某个输入进入网络, 其它一点类似路由器的作用, 但是种类和形式的多样性远不及生物系统. 皮层内的神经元都采取簇状结构, 细胞之间不是独立的存在, 而是聚集成团簇, 犹如一个微型的柱状体. 这些柱状体成为信息传输的基本单元. 图\ref{Glutamine013001}的右侧子图是初级感觉皮层（左）和初级运动皮层（右）的分层结构, 可以看到初级感觉皮层的第四层最厚, 而初级运动皮层的第四层特别薄.
    \begin{figure}[H]
    \begin{center}\quad\quad\quad
    \includegraphics[width=0.355\textwidth]{Glutamine013001.PNG}
    \includegraphics[width=0.4\textwidth]{sjpc4792a5d1hd.jpg}
    \end{center}
    \caption{兴奋型和抑制型神经元; 皮质小柱}
    \label{Glutamine013001}
    \end{figure}

@@

大数据专业是新开设的专业之一, 大数据专业在知识结构上与其他传统计算机专业的差别还是比较明显的, 重点增加了统计学相关知识, 同时还会增加一些行业领域的专业知识, 比如经济学、社会学、医学等, 不同高校会根据自身的实际情况来设置具体的课程体系.
\end{itemize}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\subsection{2020年十大科技趋势预测——百度研究院}
\begin{itemize}
\item 趋势1：AI技术已发展到可大规模生产的工业化阶段, 2020年将出现多家"AI工厂", 运用在各行各业帮助产业升级;
\item 趋势2：2020年将会是AI芯片大规模落地的关键年;
\item 趋势3：开源深度学习平台降低了技术开发门槛, 提高了AI应用的质量和效率, 深度学习技术将深入渗透到产业层面, 开始大规模应用;
\item 趋势4：自动机器学习AutoML将大大降低机器学习的门槛;
\item 趋势5: 多模态深度语义理解技术进一步成熟并将得到更广泛应用;
\item 趋势6：自然语言处理技术将与知识深度融合, 面向通用自然语言理解的计算平台得到广泛应用;
\item 趋势7：物联网将在边界、维度和场景三个方向形成突破 (突破云计算中心的边界, 向万物蔓延. 物理世界的时间和空间维度将被拓展. 物联网与能源、电力、工业、物流、医疗、智能城市等更多场景发生融合);
\item 趋势8：智能交通将加速在园区、城市等多样化场景中的落地;
\item 趋势9：区块链技术将以更加务实的姿态融入更多场景, 围绕区块链构建的数据确权、数据安全、数据使用、数据流通和交换等解决方案将在各行各业发挥巨大的作用;
\item 趋势10：量子计算将迎来新一轮爆发, 为AI和云计算注入新活力.
\end{itemize}

@@

\begin{center}
  “\uwave{发展中的问题, 发展中解决}”.
\end{center}
\begin{remark}
  人工智能的终极目标: 机器$\equiv$人.
\end{remark}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%\subsection{José Luis García Vigil-未来十年预测12/26/2019: Report to Enrique Portillo}
%
%We went to the future ... and we came back to tell you the 5 technologies that will explode in the next decade
%
%Telepresence and brains 'connected to the cloud'. By 2030,  technology will take a leap that can go beyond our imagination.
%Flying cars. Talking robots. Interstellar travel Science fiction has raised scenarios that seemed crazy for decades,  but now are real possibilities thanks to the leaps and bounds of technology.
%Maybe we still don't see cars in the skies,  but there are already several companies with projects in development of flying taxis. Will people ever get to other planetary systems? We do not know,  but there are objects made by humans (the Voyager 1 and Voyager 2 probes,  launched in 1977) that are already in interstellar space,  billions of kilometers from our Sun. And from robots… well,  we should Ask Alexa,  Siri,  Cortana,  Google and even Sophia to see what they think.

@@

以知识为中心的研究:
\begin{itemize}
\item  专家系统实现了人工智能从理论研究走向实际应用, 从一般思维规律探讨走向专门知识运用的重大突破, 是AI发展史上的一次重要转折.
\item  1972年, 费根鲍姆开始研究MYCIN专家系统, 并于1976年研制成功. 从应用角度看, 它能协助内科医生诊断细菌感染疾病, 并提供最佳处方. 从技术角度看, 他解决了知识表示、不精确推理、搜索策略、人机联系、知识获取及专家系统基本结构等一系列重大技术问题.
\item  1976年, 斯坦福大学的杜达(R. D. Duda)等人开始研制地质勘探专家系统PROSPECTOR.
\end{itemize}

@@

@@

  Julia作为一门新兴语言, 它的版本后向兼容行还有待提高, 原生环境里面一个包都不给配置, 需一个个地下载. 选择JuliaPro这个集成环境(主要集成了Atom+juno (julia的第三方IDE)、jupyter notebook(浏览器端的编辑器)).
  JuliaPro初始化就配置了好许多常用的包, 不用下载和配置各种路径. 图\ref{Julia105de021001}给出了JuliaPro v1.0.5界面下, 宏包命令Pkg.add("TensorFlow")的执行和依赖情况.
\end{remark}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{figure}[H]
\centering
\includegraphics[width=0.86\textwidth]{Julia105de021001.PNG}
\caption{Julia V1.0.5}
\label{Julia105de021001}
\end{figure}
\begin{remark}
 过去动态语言大部分都是面向解释器设计, 这使得动态语言非常简单易学. 但实际上经常用程序不需要这么动态的特性, Julia平衡各种动态性, 去掉了一些不那么重要的动态性, 是面向JIT等优化技术设计的动态语言. Julia加入了一些限制, \href{https://www.zhihu.com/question/284356534/answer/437372256}{消除了Python和MATLAB的局限}.
 Julia可以调用大部分的R语言包. 虽然Julia学习曲线平滑, 但是想用Julia写出性能好, 抽象干净的代码是需要一定时间的.
 只有在科学计算这个领域, Julia目前才是更加合适的解决方案, 因为它为科学计算而生, 但是在其它领域Julia就几乎没有比较优势了.
 Python里使用Julia可以使用pyjulia.
 Julia可以调用MATLAB语言, 详情见包 \href{https://github.com/JuliaInterop/MATLAB.jl}{MATLAB.jl包}.
\end{remark}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{figure}[H]
\centering
\includegraphics[width=0.7\textwidth]{Juliamatplotlib0211.png}
\caption{Julia使用Matplotlib}
\label{Juliamatplotlib0211}
\end{figure}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{figure}[H]
\centering
\includegraphics[width=0.7\textwidth]{JuliaFlux021101.PNG}
\caption{FLux宏包示例}
\label{JuliaFlux021101}
\end{figure}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{figure}[H]
\centering
\includegraphics[width=0.7\textwidth]{JuliaMatlab021102.PNG}
\caption{调用MATLAB宏包}
\label{JuliaMatlab021102}
\end{figure}
自上世纪90年代以来, 编程语言Python已经取得了长足的进步. 当Guido Van Rossum (1956年1月31日-)开发Python时, 他几乎不知道Python会成为世界上最流行的语言之一.
今天, Python是人类历史上使用最广泛的编程语言之一, 应用于很多程序中. 无论是企业级应用程序, 还是机器学习/人工智能模型、数据科学工作, Python几乎在所有蓬勃发展的行业和领域中都受人青睐.
全世界有超过800万的开发人员出于各种目的热衷于使用Python. 由于其\uwave{动态特性和易扩展性}, Python已经成为开发人员的首选语言. 这也是Python能够击败Java的原因,
而Java一度以来都是开发人员最喜欢的语言. 由于语言的自然老化, Java正在自然老去. 大多数新语言都是为解决现代面临的新挑战而设计的.
之前开发的语言在解决当时的问题时效率极高, 但要让它们跟上不断变化的行业和市场就变得极其困难.
但是, Python作为一种拥有如此庞大用户和开发者支持的开源语言, 即使在今天仍然保持着它的巅峰状态.
它丰富的库和内置的功能使其成为企业、开发人员和数据科学家的热门选择. 尽管Java仍然被用于企业开发, 但它在其他领域的相关性几乎为零.
很难发现一个机器学习专家在Java上设计和训练模型. 尽管如此, Java是全球第二大最受开发人员欢迎的语言.

@@

\href{https://github.com/google/TensorNetwork}{Tensornetwork}

@@

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{figure}[H]
\centering
\includegraphics[width=0.85\textwidth]{VSstudio2019CNTK013001.PNG}
\includegraphics[width=0.95\textwidth]{NUgget0130.PNG}
\caption{VS Studio 2019安装CNTK(Nugget)}
\label{VSstudio2019CNTK013001}
\end{figure}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\subsection{伯克利官方 AI开源框架 Ray}
Ray 专门为人工智能应用设计, 通过这款框架, 运行于笔记本电脑上的原型算法仅需加入数行代码就可以转化为高效的分布式计算应用. 近日, 该框架已被开源, \href{https://github.com/ray-project/ray}{GitHub下载-Linux和MacOS}.

>>>>

%# -*- coding: utf-8-unix -*-
%%==================================================
% !Mode:: "TeX:UTF-8"
% !TEX TS-program = XeLaTeX
% !TEX encoding = UTF-8 Unicode
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\chapter{人工智能概述}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{tcolorbox}[colback=white!50,colframe=orange!50,title=人工智能]
\begin{center}
   人工智能(AI)是研究、开发用于模拟、延伸和扩展人的智能的理论、方法、技术及应用系统的一门技术科学.\hfill
\end{center}
\end{tcolorbox}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{tcolorbox}[colback=white!50, colframe=orange!50, title=李飞飞]
\begin{center}
   人工智能和机器学习仍然是一个进入门槛较高的领域，需要专业的知识和资源，很少有公司可以自己承担.\hfill
\end{center}
\end{tcolorbox}
注: 美国斯坦福大学计算机科学系教授，女，1976年出生于北京, 2015年12月入选2015年“全球百大思想者”. 2018年3月，获“影响世界华人大奖”.
现为美国斯坦福大学红杉讲席教授，美国国家工程院院士, 类人人工智能研究院（HAI）院长。
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%\begin{figure}[htbp]
%	\centering
%	\includegraphics[width=0.75\textwidth]{AI20191218123051.jpg}
%   \label{AI20191218123051}
%\end{figure}
%AI20191218122945.jpg
%AI20191218123051.jpg
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%\begin{itemize}
%\item AI的定义及其研究目标
%\item AI的产生与发展
%\item AI研究的基本内容
%\item AI研究的不同学派
%\item AI的主要研究和应用领域
%\item AI近期发展分析
%\item 我国智能科学技术教育体系
%\end{itemize}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{figure}[H]
\centering
\includegraphics[width=0.6\textwidth]{AI191218001.jpg}
\label{AI191218001}
\end{figure}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{tcolorbox}[colback=white!50, colframe=orange!50, title=无名氏]
\begin{center}
   传承是无法避免的，对机器也是可以这么要求的.\hfill
\end{center}
\end{tcolorbox}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\section{AI的定义及其研究目标}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\subsection{AI的定义及其研究目标}
\begin{itemize}
\item 目前还没有 形式化定义

@@

%%%%%-----------------------------------------------
\paragraph{动物在做决定时如何利用环境}
2020年3月发表在的《神经元》(\href{https://www.cell.com/neuron/fulltext/S0896-6273(20)30061-1}{cell: Neuron-Context-Dependent Decision Making in a Premotor Circuit})杂志上 的一项研究发现, 这种利用环境的能力与老鼠大脑中一个被称为前外侧运动皮层(ALM)的区域, 以前人们认为它主要指导和计划运动. \index{前外侧运动皮层}
这一发现为大脑非凡的决策能力提供了新的视角.
灵活的决策是理解周围环境的关键工具; 所处环境的使用允许决策者通过考虑上下文环境来对相同的信息做出不同的反应.
“环境相关的决策是人类高级认知功能的基石, ”神经学家Michael Shadlen博士说. “就像我们今天的研究一样, 在老鼠大脑的运动区域观察这个过程, 让我们更接近于了解脑细胞和神经回路层面的认知功能. ”

\begin{newexam}
  “如果有人在冷清的街道上不舒服地站在我身边, 我可能会试图逃跑, 但如果同样的事情发生在拥挤的地铁车厢里, 我就不会感到这样的危险, ”神经学家和第一作者郑(赫伯特)吴博士说. “我搬家或不搬家的决定取决于我所处的环境;从而为我所做的选择提供一个理由. ”
\end{newexam}

\begin{newexam}
研究小组调查了大脑中几个专门处理和整合感觉信息的区域, ALM关键区域是运动皮层的一部分.
先前的实验表明, ALM有一个相对简单的工作: 引导老鼠舌头和面部肌肉运动.
基于这一认识, 研究人员设计了一项新的实验, 要求老鼠利用舌头和嗅觉系统做出灵活的决定, 而嗅觉系统是嗅觉的向导. 在实验中, 一只老鼠第一次闻到一种气味.
老鼠必须记住这种气味, 因为在短暂的停顿之后, 研究人员将另一种气味喷到老鼠的鼻孔上. 如果两种气味相同, 老鼠必须舔左边的管子才能得到水. 如果两种气味不同, 它必须向右舔一根管子.
\end{newexam}

先前在这类“延迟匹配样本”测试中所做的工作, 会让人认为老鼠会利用大脑中专门负责嗅觉的区域来决定舔食的方式. 来自这些区域的大脑活动记录似乎证实了这一机制.
“根据这些记录, 我们可以想象, 当老鼠闻到第二种气味时, 这些大脑区域就有了答案, ”Shadlen博士说. “剩下要做的就是把这个答案传递给大脑的运动系统, 从而产生对左右舔的适当反应. ”
如果是这样, 那么运动区域就不应该起作用, 直到提供了第二种气味, 而老鼠决定这两种气味是相同的还是不同的. 吴博士想出了一个聪明的方法来验证这个预测. 他关掉了老鼠的ALM, 直到发出第二种气味, 然后及时打开ALM, 让老鼠得到答案.
按照标准的观点, 老鼠应该不会被这种操作所影响, 因为它们的嗅觉系统仍然完好无损. 相反, 他们在这项任务中受到了损害. ”Michael Shadlen, 医学博士, 研究论文的合著者, 哥伦比亚大学祖克曼研究所神经学家
吴博士说:“我们的研究结果表明, 我们需要ALM来解决两种气味是否匹配的问题, 然后再决定舔到哪里, 这促使我们重新思考大脑是如何做出这些决定的. ”
ALM与气味感知无关.

\begin{newexam}
吴博士仔细观察了ALM中的脑细胞. 他在离大脑表面很近的地方发现了一种新的神经元, 这种神经元对第一种气味有反应. 它将这些信息放在手边, 直到接收到第二种气味.
为了探索这一意想不到的结果, 研究小组求助于理论神经学家Ashok Litwin-Kumar博士, 以调查多种可能解释ALM作用的潜在机制.
“传统观点认为, 动物的嗅觉大脑区域应该自己处理气味, 然后将信息反馈给ALM, 后者将指导舌头, ”Litwin-Kumar博士说. “但数据告诉我们一个不同的故事;第一种气味作为一种上下文线索, 刺激ALM, 然后通过决定舔第二种气味的方式来表明这种关系. ”
\end{newexam}

今天的发现, 虽然集中在ALM上, 但对于如何让科学家对整个大脑功能有更大的理解是很重要的.
“最终, 我们想要阐明解释简单行为的基本原理, 但这也为深入了解人类的高级认知功能提供了思路, ”Shadlen博士说. 要实现这个目标, 关键的一步是用生物学和数学的语言把有关神经元、回路和行为的知识结合起来. 这个合作项目凸显了这一战略的前景. ”

%%%%%-----------------------------------------------
\paragraph{分布强化学习的AI研究}
DeepMind与哈佛大学的研究人员受最近关于分布强化学习的AI研究启发, 提出了一种基于多巴胺的强化学习的方法 \cite{DabneyKurth-Nelson2020-9599}.
和AI系统类似, 大脑不是以“平均值”的方式预期未来可能的回报, 而是以“概率分布”的方式来预期, 从而证明大脑中存在“分布强化学习”. 大脑进行强化学习, 类似于顶级AI算法
“大脑中的多巴胺是一种代表惊讶（surprise）的信号. ” Will Dabney说： “当情况好于预期时, 就会释放出更多的多巴胺. ”

生物神经系统包含种类丰富的抑制型神经元, 它们往往在生物神经网络起到调控功能, 如同控制信息流动的路由器, 在合适的时候开启或关闭某个信号.
当下的 AI 直接用 attention 的机制 (把注意力集中放在重要的点上, 而忽略其他不重要的因素. 重要程度的判断取决于应用场景和主题的认识感知程度. 根据应用场景的不同, Attention分为空间注意力和时间注意力, 前者用于图像处理, 后者用于自然语言处理), 或者 LSTM 里的输入门来调控是否让某个输入进入网络, 其它一点类似路由器的作用, 但是种类和形式的多样性远不及生物系统. 皮层内的神经元都采取簇状结构, 细胞之间不是独立的存在, 而是聚集成团簇, 犹如一个微型的柱状体. 这些柱状体成为信息传输的基本单元. 图\ref{Glutamine013001}的右侧子图是初级感觉皮层（左）和初级运动皮层（右）的分层结构, 可以看到初级感觉皮层的第四层最厚, 而初级运动皮层的第四层特别薄.
    \begin{figure}[H]
    \begin{center}\quad\quad\quad
    \includegraphics[width=0.355\textwidth]{Glutamine013001.PNG}
    \includegraphics[width=0.4\textwidth]{sjpc4792a5d1hd.jpg}
    \end{center}
    \caption{兴奋型和抑制型神经元; 皮质小柱}
    \label{Glutamine013001}
    \end{figure}

@@

大数据专业是新开设的专业之一, 大数据专业在知识结构上与其他传统计算机专业的差别还是比较明显的, 重点增加了统计学相关知识, 同时还会增加一些行业领域的专业知识, 比如经济学、社会学、医学等, 不同高校会根据自身的实际情况来设置具体的课程体系.

\item 催生的新行业
智能制造工程技术人员、工业互联网工程技术人员、虚拟现实工程技术人员、人工智能训练师、连锁经营管理师、供应链管理师、网约配送员、电气电子产品环保检测员、全媒体运营师、健康照护师、呼吸治疗师、出生缺陷防控咨询师、康复辅助技术咨询师、无人机装调检修工、铁路综合维修工和装配式建筑施工员等16个新职业(2020年3月, 人力资源和社会保障部与市场监管总局、国家统计局联合向社会发布).
\end{itemize}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\subsection{2020年十大科技趋势预测——百度研究院}
\begin{itemize}
\item 趋势1：AI技术已发展到可大规模生产的工业化阶段, 2020年将出现多家"AI工厂", 运用在各行各业帮助产业升级;
\item 趋势2：2020年将会是AI芯片大规模落地的关键年;
\item 趋势3：开源深度学习平台降低了技术开发门槛, 提高了AI应用的质量和效率, 深度学习技术将深入渗透到产业层面, 开始大规模应用;
\item 趋势4：自动机器学习AutoML将大大降低机器学习的门槛;
\item 趋势5: 多模态深度语义理解技术进一步成熟并将得到更广泛应用;
\item 趋势6：自然语言处理技术将与知识深度融合, 面向通用自然语言理解的计算平台得到广泛应用;
\item 趋势7：物联网将在边界、维度和场景三个方向形成突破 (突破云计算中心的边界, 向万物蔓延. 物理世界的时间和空间维度将被拓展. 物联网与能源、电力、工业、物流、医疗、智能城市等更多场景发生融合);
\item 趋势8：智能交通将加速在园区、城市等多样化场景中的落地;
\item 趋势9：区块链技术将以更加务实的姿态融入更多场景, 围绕区块链构建的数据确权、数据安全、数据使用、数据流通和交换等解决方案将在各行各业发挥巨大的作用;
\item 趋势10：量子计算将迎来新一轮爆发, 为AI和云计算注入新活力.
\end{itemize}

@@

\begin{center}
  “\uwave{发展中的问题, 发展中解决}”.
\end{center}
\begin{remark}
  人工智能的终极目标: 机器$\equiv$人.
\end{remark}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\subsection{美国人工智能计划：2020年度报告}
2020年2月26日, 美国白宫科技政策办公室发布《“美国人工智能计划”：首个年度报告》（下称《报告》）. 《报告》由美政府首席技术官克瑞西奥斯与副首席技术官帕克联合签发, 主要从投资AI研发、共享AI资源、消除AI创新障碍等方面, 总结了美政府过去一年在实施“美国人工智能计划”方面取得的重大进展.

《报告》指出, 美政府拥有大量数据、模型及计算资源等重要AI资源. 美政府努力使各界获得高质量、可追溯的AI资源, 支持AI研发, 主要举措包括：①2019年12月, 美政府发布《联邦数据战略2020年行动计划》, 指导各机构开发工具、完善流程, 高效使用数据. ②美国国家科学基金会与DARPA合作开展“实时机器学习”项目, 探索可在连续数据流中学习的硬件与机器学习架构；与联邦公路管理局合作研究隐私技术, 寻求远程访问高速公路数据库；资助加利福尼亚大学及华盛顿大学开发并运营“云银行”（CloudBank）, 为计算机科学人员提供公共云. ③美国能源部为国家癌症研究所提供超级计算机, 开发治疗癌症的AI解决方案. 三、消除AI创新障碍《报告》认为, AI仍然处于起步阶段. 美政府发布多项文件以指导制定相关法律、法规及标准, 消除AI创新障碍, 快速推进AI发展, 包括：

\ding{172} 2019年4月, 美国食品药品监督管理局提出针对医疗AI软件的监管框架, 确保这些软件安全有效.

\ding{173} 2019年8月, 美国国家标准技术研究院发布《联邦政府参与开发技术标准与相关工具的计划》, 强调美政府应持续参与AI标准开发活动, 推进可信任AI技术发展.

\ding{174} 2020年1月, 美国运输部发布《确保美国在自动驾驶汽车技术中的领导地位:自动驾驶汽车4.0》文件, 详细阐述了美政府在自动驾驶汽车领域的若干原则. ④2020年1月, 美政府发布监管AI的10项原则, 包括公众信任、公众参与、科学诚信与信息质量等.
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%\subsection{José Luis García Vigil-未来十年预测12/26/2019: Report to Enrique Portillo}
%
%We went to the future ... and we came back to tell you the 5 technologies that will explode in the next decade
%
%Telepresence and brains 'connected to the cloud'. By 2030,  technology will take a leap that can go beyond our imagination.
%Flying cars. Talking robots. Interstellar travel Science fiction has raised scenarios that seemed crazy for decades,  but now are real possibilities thanks to the leaps and bounds of technology.
%Maybe we still don't see cars in the skies,  but there are already several companies with projects in development of flying taxis. Will people ever get to other planetary systems? We do not know,  but there are objects made by humans (the Voyager 1 and Voyager 2 probes,  launched in 1977) that are already in interstellar space,  billions of kilometers from our Sun. And from robots… well,  we should Ask Alexa,  Siri,  Cortana,  Google and even Sophia to see what they think.

@@

以知识为中心的研究:
\begin{itemize}
\item  专家系统实现了人工智能从理论研究走向实际应用, 从一般思维规律探讨走向专门知识运用的重大突破, 是AI发展史上的一次重要转折.

2020年3月, 日本诺日士钢机集团旗下的Doctor-NET（东京港区）将启动人工智能检测新型冠状病毒的实证试验. 该公司将与中国的AI开发企业北京推想科技合作, 向日本引进在武汉等地使用的新冠肺炎诊断系统.

\item  1972年, 费根鲍姆开始研究MYCIN专家系统, 并于1976年研制成功. 从应用角度看, 它能协助内科医生诊断细菌感染疾病, 并提供最佳处方. 从技术角度看, 他解决了知识表示、不精确推理、搜索策略、人机联系、知识获取及专家系统基本结构等一系列重大技术问题.
\item  1976年, 斯坦福大学的杜达(R. D. Duda)等人开始研制地质勘探专家系统PROSPECTOR.
\end{itemize}

@@

自主分为“反应式自主”和“有意识的自主”.  张正友博士提出了“SLAP打耳光理论”实现自主：第一步, 让感知（Sense）和行动（Act）相连, 先得到反应式自主. 在上层规划后, 做到长期自主去规划（Plan）, 就是有意识的自主.

第二步, 整个过程中, 机器人还需要不断学习（Learn）, 在学习中与外界交互, 与自身交互, 让机器能力越来越强. 这个SLAP范式, 在英文里也有打耳光的意思, 这就是它名字的由来.

当机器人进过SLAP范式进化后, 智能化程度变高, 就有丰富的应用场景, 从操作复杂工艺, 到陪伴和护理儿童与老年人, 到更复杂的人机合作.

@@

  Julia作为一门新兴语言, 它的版本后向兼容行还有待提高, 原生环境里面一个包都不给配置, 需一个个地下载. 选择JuliaPro这个集成环境(主要集成了Atom+juno (julia的第三方IDE)、jupyter notebook(浏览器端的编辑器)).
  JuliaPro初始化就配置了好许多常用的包, 不用下载和配置各种路径. 图\ref{Julia105de021001}给出了JuliaPro v1.0.5界面下, 宏包命令Pkg.add("TensorFlow")的执行和依赖情况.
\end{remark}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{figure}[H]
\centering
\includegraphics[width=0.86\textwidth]{Julia105de021001.PNG}
\caption{Julia V1.0.5}
\label{Julia105de021001}
\end{figure}
\begin{remark}
 过去动态语言大部分都是面向解释器设计, 这使得动态语言非常简单易学. 但实际上经常用程序不需要这么动态的特性, Julia平衡各种动态性, 去掉了一些不那么重要的动态性, 是面向JIT等优化技术设计的动态语言. Julia加入了一些限制, \href{https://www.zhihu.com/question/284356534/answer/437372256}{消除了Python和MATLAB的局限}.
 Julia可以调用大部分的R语言包. 虽然Julia学习曲线平滑, 但是想用Julia写出性能好, 抽象干净的代码是需要一定时间的.
 只有在科学计算这个领域, Julia目前才是更加合适的解决方案, 因为它为科学计算而生, 但是在其它领域Julia就几乎没有比较优势了.
 Python里使用Julia可以使用pyjulia.
 Julia可以调用MATLAB语言, 详情见包 \href{https://github.com/JuliaInterop/MATLAB.jl}{MATLAB.jl包}.
\end{remark}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{figure}[H]
\centering
\includegraphics[width=0.7\textwidth]{Juliamatplotlib0211.png}
\caption{Julia使用Matplotlib}
\label{Juliamatplotlib0211}
\end{figure}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{figure}[H]
\centering
\includegraphics[width=0.7\textwidth]{JuliaFlux021101.PNG}
\caption{FLux宏包示例}
\label{JuliaFlux021101}
\end{figure}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{figure}[H]
\centering
\includegraphics[width=0.7\textwidth]{JuliaMatlab021102.PNG}
\caption{调用MATLAB宏包}
\label{JuliaMatlab021102}
\end{figure}
自上世纪90年代以来, 编程语言Python已经取得了长足的进步.
Python含有优质的文档、丰富的AI库、机器学习库、自然语言和文本处理库. 尤其是Python中的机器学习, 实现了人工智能领域中大量的需求.
当Guido Van Rossum (1956年1月31日-)开发Python时, 他几乎不知道Python会成为世界上最流行的语言之一.
今天, Python是人类历史上使用最广泛的编程语言之一, 应用于很多程序中. 无论是企业级应用程序, 还是机器学习/人工智能模型、数据科学工作, Python几乎在所有蓬勃发展的行业和领域中都受人青睐.
全世界有超过800万的开发人员出于各种目的热衷于使用Python. 由于其\uwave{动态特性和易扩展性}, Python已经成为开发人员的首选语言. 这也是Python能够击败Java的原因,
而Java一度以来都是开发人员最喜欢的语言. 由于语言的自然老化, Java正在自然老去. 大多数新语言都是为解决现代面临的新挑战而设计的.
之前开发的语言在解决当时的问题时效率极高, 但要让它们跟上不断变化的行业和市场就变得极其困难.
但是, Python作为一种拥有如此庞大用户和开发者支持的开源语言, 即使在今天仍然保持着它的巅峰状态.
它丰富的库和内置的功能使其成为企业、开发人员和数据科学家的热门选择. 尽管Java仍然被用于企业开发, 但它在其他领域的相关性几乎为零.
很难发现一个机器学习专家在Java上设计和训练模型. 尽管如此, Java是全球第二大最受开发人员欢迎的语言.

@@

Python四个重要应用：验证算法、快速开发、测试运维、数据分析
\begin{itemize}
\item 验证算法：就是对我们公司常见设计算法或者公式的验证, 公式代码化.
\item 快速开发：就是用更少的代码来开发网站, Python在网站前后台有大量的成熟的框架, 如django, flask, bottle, tornado, flask和django的使用较多, 国内用Python开发的网站有：知乎、豆瓣、扇贝、腾讯、阿里巴巴;
\item 测试运维：用python实现的测试工具及过程, 包含服务器端、客户端、web、andriod、client端的自动化测试, 自动化性能测试的执行、监控和分析, 常用selenium appium等框架.
做运维同学应该清楚, 在Linux运维工作中日常操作涵盖了监控, 部署, 网络配置, 日志分析, 安全检测 等等许许多多的方面, 无所不包. python可以写很多的脚本, 把“操作”这个行为做到极致.
Python在服务器管理工具上非常丰富, 配置管理(saltstack) 批量执行( fabric, saltstack) 监控(Zenoss, nagios 插件) 虚拟化管理( python-libvirt) 进程管理 (supervisor) 云计算(openstack) ...... 还有大部分系统C库都有python绑定.
\item 数据分析：Python有三大神器：numpy,scipy,matplotlib,其中numpy很多底层使用C语言实现的, 所以速度很快, 用它参加各种数学建模大赛, 完全可以替代r语言和MATLAB.
\end{itemize}

%%%%%------------------------------------------------------------
\href{https://github.com/google/TensorNetwork}{Tensornetwork}

@@

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{figure}[H]
\centering
\includegraphics[width=0.85\textwidth]{VSstudio2019CNTK013001.PNG}
\includegraphics[width=0.95\textwidth]{NUgget0130.PNG}
\caption{VS Studio 2019安装CNTK(Nugget)}
\label{VSstudio2019CNTK013001}
\end{figure}

深度学习框架已经成为人工智能竞赛的制高点. 世界范围内, 市场主流的开源深度学习框架大多数是国外厂商或机构主导, 比如 Google 的 TensorFlow 和 Facebook 的 PyTorch 占据了大部分市场份额.
